اینو بس خود ذکر
خود ذکر
یک حریم ایجاد میکنه دور انسان
بله
یک شعاع از نور ایجاد میکنه
مانه نزدیک شده رو مفهوم شد
و همینطور
مثلا فرض کنید جاهایی که انسان
جاهای ترسناک
جاهایی که ناجور هست
یا اون جایی که کسافت باشه
شاید این بیشتر اون جاها هستن
اون جایی که گناه باشه
اون جایی که فرشتان نباشن
وقتی خونه سگ نگه میدارن
فرشت ها دیدون خونه نیستن
فرشت نباشه
اعتمال حضور اجنه کافر
بله بله
اون شعری که
دیو چون بیرون روید فرشت داراید
وقتی هم فرشتی بره بیرون دیو داراید
فرشت هایی که میرن بیرون
اونها میان
جاها خیلی فراغانه
حالا نمیشه همش استقصا کرد
بعد برخی از این
افرادی که احساس میکنن
که مثلا مورد عذیت جنب
واقع میشن امکانش هست که
توخهومشون باشه
هست بله
چطور میتونن تشخیص بدن که این توخهوم
یا واقعیت داره
اگه تکرار بشه و
طوری که دیگران هم وقتی میبینن
باور کنن که این
از طرف اون عذیت میشه یه وقته نه
طرف تنها تو خونه هست
یا جایی هست تنهایی میترسه
میگه نکنی جنب بیاد سراغ من
یا باشه باش این تلقین
زیاد زیاد تر میشه تا جایی که
دیگه تجسسم پیدا میکنه
این توخهومش
میگه خب جن اومد
در حال که اصلا از ریشه نه جن نیبوده
همهش تلقین بوده
با تلقین انسان میدونه انسان سالم
مریض کنه انسان مریض خوب کنه
تلقین خیلی حسر زیادی داره
بله بسیار ممنونم
افرادی هستن تو جامعه به امان دعا نویس
که برخی از این افرادی
که احساس میکنن جن زده شدن
یا مورد عذیب جنب باگاش کنن
به این ها مراجعه میکنن
قبلا هم در این رابطه توصیلی داشتید
باز هم خواستم از ازتون
تقاضا کنم در این رابطه
رجوع به این افراد نظرتون رو بفرمایید
این ها دو دسته میشنن
یک دست دکاندارهای هستن
آدم شیاد و آدم کلاشی
که
بهترین یعنی اون
خوشبیرانه ترین قلزشون
اقراز مادیه
و گاهی اقراز
خلاف اخلاق و اقراز بدی دارن
قب اینا دو دسته میشنن
یک دست این ها هستن
نخیل به هیچ باشه ما توصیل نمیکنیم
همین که اقراز غیر الهی اومد
این زرنش
خیلی بیشتر از فایدش
یعنی از میخوام اگر تقاضای
مثلا مسائل خلاف شر
رو داشتن
همین مشخص میکنه که این ها آدم های کلاشی هستن
و سو استفاده دارن
یعنی که
پول هنگفتی خواستن
مبلغ هنگفتی رو برای کارشون در نظر گرفتن
این ها
همین همچنین قلز مادیه قلز غیر الهی اومد
دیگه باید ازشون پرهیز کرد
با شما تصفیح اکثر هم از این قبیل هستن
این که ما به طور عموم توصیل نمیکنیم
اما افراد هم هستن
آلم دینی هستن
قلز مادی هم ندارن
کسی اگه بخواد مثلا پول هم بهشون بده
اون رو در راه خیر مصرف میکنن
و کسی هم نده
یقش نمیگرن که باید انقدر بدی
تا من این مشکلشون رو حل کنم
اگر این افراد پیدا کردن
خوب که هستن این ها اشکال نداره
میشه بهشون مراجع کرد مراجعش اشکال نداره
بسیار ممنون و متشکر از ازدادتالی
امیدواریم این عزیز شنونده
پاسخ سالشون رو شنیده باشن
همراه رادیو معارف برنامه
پرسمان اعتقادی هستید
شنونده ی عزیزی به نام
آقای یا خانوم امینی
این سآل رو از طریق پیامک
از برنامه پرسیدن
مدتیست که در فرقی
بزای مجازی بر علیه ساداد
تبلیغات سو سورت گرفته
چند مورد رو دیدم که
شخصی روحانی از کشور افغانستان
میگفت نجاد ساداد
جعلیست لطفاً توضیح بفرمایید
چنان با ساد در خدمت شما هستیم
بفرمایید
نکته اول اینه که ما باید سید رو
تعریف کنیم ببینیم اصلا قابل جعل هست
حقیقت میشه جعل کرد
اصلا بگیم که این درخت گردو جعلیه
درخت گردو وجود دارید
اینشو جعله که
اگر ساداد یعنی
اون افرادی که از نسل حاشم
جد علایه پیان برن
چطور میشه جعل کرد
تصنعی که نیست حقیقی خارجیست
پس اون مفهوم سید
دقت نشده
یعنی معنای سید رو نفهم میدن
پیار کردن که سیادت
مثل پست و مقامه
که جعلی باشه
بنابراین که سیادت
واقعیت خارجیست
به فرزندان حاشم جد علایه پیان بر
چی میگن؟ میگن سید
میشه گفت که اینها سید نیست
اینجا اعتباری که نیست
جعلی که نیست حقیقیه
یک مطلب دوم این که
خب ما تو روایاتمون
تو نقل ها فراوان داریم که
هم کلمه سید رو داریم
هم احکام ساداد
احکامی که برای سید هست
سید فقط بیتونه خمس بگیره
زکات برایش حرامه
اگه وجود نداره این همش جعلی
یعنی همه روایت و این همه فتواب
و این همه آموزهای دین ما
همش جعلیه
نکترسه اون که تصور بنده اینه که
اون کسی که حالا شما گفتن روحانی
من فکر بگونم که از وحابیونی بودی
که حالا شاید هم مثلا به این لباس
در آمده باشه
ولی کسی که بخواد این حقایق دین رو به این سادگی
جعلی تصور کن
جعلی معرفیو کنه اینو نمیشه گفت که
نه روحانی
که نمیشه گفت که ایک مسلمان
عادیه باید گفت یک وحابیه
که حالا در این قالب خودش نشون میده
بله تو روایات ما هم
آیا به سیادت
نسل حاشم اشاره شده
جناب اصلا
معنای سیاد همونه
بله
قراردادی که نیست
بر اساس روایات و
بله
روایات فرابان استرس کردم
فتوه میدن
فتوه
اصلا نسب شناسی خودش یه علمی هست
که افراد رو هم
اگر کسی رو بگن سیگل هست
نوعا سادات شجرنامه دارن
و
مدارکشون و
نسبشون به اجداد تایرینشون
برمیگردن
این حرفیشون مثل این که بگیم که
فرزند فلانی که فرزند فلانی
جعلیست
جعل معنا نداره جعل اونجایست که اعتبار باشه
بگیم که ما
تو رو بخشدار
یا تو رو
شهردار جعل کرده ایم
چون اعتباری همش جعل کرده
اما نتیبینیم ما تو رو انسان جعل کرده ایم
بین حقیقتا انسانه دیگه
جعل اینجا وجود نداره
یه وقت م shaped rec بدیم
بگیم که ما این madrek دوکتر رو
براش ما رو جعل کرده ایم
یه وقت المه الم که قابل جعل نیست که
بگیم که ما از امروز
تو رو دوکتر جعل کرده ایم
دانشمند جعل کرده ایم
این دوتار نتونسته اون کسی که این حرف رو زد
نتونسته تشخیص بده که
امور حقیقی قابل جعل نیست
امور اعتباری هنگ که قابل جعل هن
زمینی که ارز کردم دیگه ها به نقل هم که
ما مراجعه میکنیم میبینیم که
مثلا فرسون در فرمش از ما
سجاد در اسلام وقتی بشکتن که
شما با این همه عظمت
اون پرزند پیغمبر خدا هستید
این همه عبادت این همه شب و روز
چرا خودتون انقدر به زحمت بیندازید
فرمود حیخات چی دارید میگید
خداوند بهش رو خرن نکرد
مگر برای فرمان بردارانش
بلوکان قلامن حبشیان
جهنم رو خرن نکرد
مگر برای اصاد و نافرمانان
بلوکان سیدن و قرشیان
اون کلمه سید
تو رو باید فرامون داریم که
کلمه سید استعمال شده
سید و قرشیان
از نصر قلیش و از نصر حاشم
بسیار ممنون و مزشکر از ازتالی
شنابنده ازیز دیگه
با شماره 0937
این سال رو از برنامه پرسیدن
اگه ممکنه کمی راجه به زیارت
اهل قبور توضیح دهید
آیا روح امامزاده در آن زیارتگاهی
که ما به زیارتش میریم
حضور داره و ناظر ماست
در خدمت شما هستید بفرمایید
زیارت اهل قبور یک امر مستحب
و یک امر راجه هست
در روایات داریم فراوانم داریم
بگن که وقتی که خیلی قمگین هستید
برید بیزارت اهل قبور
وقتی که خیلی خوشحال و سرماستید
آثار و برکاتی هم برای خود مرده داره
هم برای اون زائر داره
یعنی هر دو بهرای فراوانی میبرن
هم زائر هم مزور
همین که انسان بیاد سفر میفته
بیاد آخرت میفته
و خلاصه برکاتو سمرد فراوانی داره
و سواب فراوانی هم داره
اگه شما مثلا اصلا برید به
یک قبرستان
یک حمد و یازت و قلوب الله بخونید
به تعداد همه اون
انواتی که اونجا دفنند برای شما
حسنه اصحاب میشه و سواب نوشته میشه
از این دستیبات فراوان داریم
اما این که
به سواب این هم به همه اونها میرسه
هم به همه اونها میرسه
به تک تک اونها میرسه
به شما هم میرسه
مطلب دوم این که
امام زاده حتی بقیه انوات هم
توجه دارن
به اون محل دفنشون
ولی از این کسی که میری به زیارتون
متوجه میشن
خیلی هم خوشحال میشن و مسرور میشن
مثلا فرض کن که
یک بیماری کسی بخواد به یادتش بره
یا یک زندانی کسی بخواد
به مناغاتش بره
خیلی خوشحال میشن
وقتی هم که انسان میخواد جدا بشه
خداحافظی بکنه یه حالت دلتنگی
بهشون دست میده که حالا که را داره ما داره
میره مثلا
در اون مورد همون مؤمنین هست
برس کنم که
وقتی که مؤمنین اینجوری هستن
به طریق اولا امام زاده ها و ایمال
امام سلام اونها اشراف دارن
نظارت دارن و اونجا دیگه
خیلی فراتر از این هست
اونجا وقتی میگید شما سلام میخونید
جواب سلام رو میدن
شما تون ازن دخول مثلا میخونید
که اشراف دارن هم یراون مقامی
و یاسمان کلامی
و یردون سلامی
بلاکن حجابتن سمی کلام هم
تا آخرت میگیم که من شهادت میدن
که او منو میبینه جایگاه منو میبینه
حرف منو میشنه
و سلام منو جواب میده
چون جواب سلام باجبه و محسوم هم ترک باجب
نمی کنه دیگه
نه تنها میبینه شما رو
که کجا استادید
و چطور دارید زیارتنامه میخونید
چیکار دارید میکنید
که سلامش مثلا میگید
سلام علیکی عبر حسن
یا علیکی سلام به شما جواب سلام میده
و اشراف داره
و متوجه هست که کی رفته به زیارتش
و چقدر اونجا توقف کرده
الاخره
بسیار ممنون و متشکرم جناب استاد
همراه برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف هستید
با ما همراه باشید
آیا روز قیامت قبل از ما وجود داشته
و کسانی که تجربه مرگ رو داشتن
چگونه اون رو دیدن و از اون میگن
نه قیامت هنوز برپا نشده
اونای که تجربه مرگو دارن
برزخ رو دیدن نه قیامت رو
قیامت هنوز برپا نشد
کسی که پدرش فوت کرده
بعد همیشه هم از پدره ناراضی بوده
پدرم خیلی باقیم برای بچهاش
پدری اونجوری نکرده
ولی الان که مثلا فوت کرده
بلاخره یه مقداری
معلومنال براشون گذاشته
ولی مثلا اصلا اینا
هیچ وقت نمیرن سر خاک پدرشون
خواستم میرم آیا این
گناه داره کسی که پدرشم مرده
ولی همیشه ناراضی هن از پدره
میگنون در حق ما پدری نکرده
خواستم میرم آیا اینا هم
جز آقا والدین حساب میشن
آقا والدین میشن اگه
به پدرشون خیراتی ندن
یا مثلا سر خاکشون نرن
سلیمانی هستم
از کرش زنگی زنم
بله خب این که حقا پدر خیلی بیشتر
از این حرف هاست که اینا میگن خیال کردن
بله اگر به فکر پدر
همین فکری که عدن دارن فکرشون باطله
و احتمال آقا والدین
شدنشون هست
این که پدری نکرده یعنی چه
وجود اونها عزوست
و زندگی کردن
خرجشون رو دادن و خرج هم نداده باشه
به هر حال
حقشون انقدر زیاده که
اگر کتاهی هم کرده باشن
و اشتباهاتی هم کرده باشن
با اون حقشون قابل قیاس نیست
پس امکان این که
همین ها آقا والدین بشن هست
حتما برن به زیارت قبرش
حتما براش خیلی خیلی خیلی برات بدن
وگرنه بله ممکن این ها آقا والدین بشن
شنوانده ازیزی با شماره تماس
0 913 52 90
اینطور پرسیدن که
پیام بران دارای قدرت الهی
و امداد غیبی بودن
حالا امامان هم دارای قدرت الهی بودن
اگر بودن پس چرا امامان
برای شهادت خودشون
از این امدادهای خدایی استفاده نکردن
بله امامان هم
قدرت الهی داشتن
هم امدادهای غیبی
پرابند داشتن
شهادت خودشون کار نکردن
پیام بران هم کار نکردن
خیلی از پیام بران به شهادت بسیدن
زنده زنده اونها رو سزوندن و تو درخ عرشون کردن
نه اینجوری نیست که پیانبار هم کشتن شده باشن
در یک ساعت بنایی اسرائیل هفتاد پیانبار رو سر بریدن و کشتن
نه اونها از این امدادها از این قدرتهای قیبی برای خودشون استفاده نمی کنن
پرسمان مجالی برای پاسخوی به پرسشهای شما
عزیزان شنونده بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
برنامه پرسمان اعتقادی از گروه فقه و اندیشه راژیوم عارف تقدیم حضور شما گرامیان میشه
شما عزیزان میتونید از طریق پایگاه انترنتی ایران صدا و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو بشنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما هستیم
سآل تلفونیه ای که از عزیزان شنونده آماده پخش هست به اتفاق شما گرامیان میشنوید
یه سآل داشتیم از برنامه پرسمان اعتقادی
بعضی ها میگن که چرا در کشورهای اروپایی یا جاهایی که دینی ندارن یا کافرن بارندگی و سترسبزی زیاده
اما در کشورهای مسلمان خشک سالیه و بارندگی زیاده
چه پاسی باید ببینیم؟ ممنون
ممنون و متشکر از شما شنونده ی عزیز و گرامی که سآل خودتون رو از این برنامه پرسیدید
این رو با ساده هایی این مطلب درست نست و کلیت داره؟
نه کلیت نداره بعضی از کشورهایی که مسلمان هم نیستن خشک سالیه هست
حتی بدتر از کشورهای اسلامی
و بعضی از کشورهای اسلامی هم خشک سالیه نیست و تو شمال قد ایران ما که خشک سالیه نیست
منتظه جغرافیهی منتقهی هست که مددر هست و باران درش زیاده
درست داره همینه جایی بخشی برمیگرده بون شرایط جغرافیهی و شرایط آب و هوایی اون منطقه
کشورهای اروپا کنار دریای میدیترانه هستن
بارانه هایی که الان تو ایران ما میاد تو کشورهای دیگه میاد از هم اونجا میاد دیگه
اول اونجاها رو میباره و سیراب میکنه احلا ممکنه بینجاها برسه ممکنه بینجاها نرسه
نرسه اینها برمیگرده بون شرایط جغرافیهی و بون اقلیم آب و هوایی
مثلا بعد این که آیا این واقعا برمیگرده به دین که بگیم که هر جا دین باشه خوشصالیه
هر جا دین نباشه فراوانی و مثلا باران نخی اینجوری نیست
هیچ ارتباط منطقی و عقلانی و علمی بین این دوتا نمیشه پیدا کرد
برعکسش رو نمیتونیم بگیم این که اگر دینداری افراد باعث نزول ورکات و نعمات باید باشه
میشه حتما اونجوریست
برای نهل القرآن آمن و تقا و لفت احنا علیهم ورکات من از سما و الارض
اگر ایمان تقا میداشتن ورکات از زمین آسمان براشون میبادید
مثلا بعد این که گاهی برای این که تلمگوری برای بعضیها باشه
بلا در کشورهایی که مؤمنند و مسلمانند بیشتره
چون خدا اونا دیگه باشون کاری نداره
اونایی که خدا را قبول ندارن دیگه تلمگور مرنه نداره
بلا مرنه نداره
یه پدر مادر دوتا بچه دارن
یکیون اقعا مانده زهنیه و به هیچ جا نمیرسه
میان برشون بزار راحت باشه
اما اونی که بچه نابقه رو براش برنامه های مفصل و فشورده و مرتب از ایتش میگن
معلم خصوصی نمیشه
خدا برای مؤمنین برنامه داره
تنبیه هایی هم برایش در نظر میگیرن
بلا ها اگه میان برنامه های سختی اگه هست
بخاطر اینکه مؤمنه میخواد بره بالا میخواد روشت کنه
اونی که اون ولش داده دیگه
ولشون کن بسرخوش باشن بخورند و بخواد
آیا قرآن بود خوندم؟
ولشون کن
یک کلو بخورند و یه تمت
سرگرم آرزوهای خودشون باشند
من طبعا بعدی که عرض بکنم اینه که
خب آیا واقعا ما که کشورهای اسلامی هستیم
آیا واقعا به دسترات اسلام عمل میکنیم یا نه؟
گاهی انسان میبینه که
اون کشورهای غیر اسلامی
در عمل بهتر از کشورهای اسلامی عمل میکنن
مثلا شما پرسن اگر شما بپرسن که
نظم اونجا بهتره تو از کشورهای اسلامی
قطعا میگید اونجا
اونها منظم این نظم مال اسلامه
اونسی کن به تعویل الله و نظم امرو کن
مثلا اگر شما ترافیک پرس کنید
شهر مرزهوی رو مقایسی کنید
با یکی از ترافیک اون شهرهای مثلا کفر
میمونید ترافیکش منظم تره
بهتره ترافیکش
این اونها به دستور اسلام عمل میکنن
ما که مسلمانیم به دستور اسلام عمل نمیکنیم
با این اطباع زیاد میفته
خیلی از جاها ما مسلمان هستیم
اما در عمل و برخی از حکام اسلام عمل نمیکنیم
بسیاری از گرفتاره ما از اینجاست
اینجاست که به دستورات دین
با دقت عمل نمیکنه
اگر عمل بشه خیلی از این مشکلات حل میشه
اگر مردم فقط واجبات مالیشون رو پرداخت بکنن
در جامعه فقیر شما پیدا نخواهید کرد
این اختلافه
این شکاف خیلی امیق
مال اینه که به دستورت شهر عمل نمیشه
اگر بشین شکاف ها پیدا نمیشه
پس یک نکته امیدی که ما
در خیلی از موارد به دستورت شهر عمل نمیکنیم
به ظاهر مسلمانی
ملی در عمل اسلام رو اجرا نمیدیم
نکته بعدی که نکته مهم اینه که
اگر وناص ما قضاوت کنیم
در این که
کی برنده هست و کی بازنده
باید هدف رو گم نکنیم
هدف چیه؟ هدف اینه که
خوش بخوریم خوش بخوابیم خوش شهبرشانی
بخوریم مثلا اگر این باشه خب بله
اون کشفرهای کف مرفع تر
رو مثلا فرض کن که
خوشگذران ترن
اما یه هدف اون طرفه که اینجوریست
هدف آدم شدنه
مخش با مقایسه کنید
یه وقت مثلا فرض که یه سیلی در امریکا میاد
ببینید چه بلایی سر اون
سیل زده ها میارن خود و خود
اونا دزدی و غارت و چی و چی
یه همون سیل در ایران میاد
ببینید چه کار میکنن
ریز و دروشت بزرگ و کچک
همه بیرن چون هم کمک کردن
زمان و کورونا ببینید اونا چه کار میکردن
در این کشفرهای چه کار میکردن
متدیرین چه کار میکردن اونا چه کار میکردن
اگر هدف انسانیت
خب اینها
به هدف خیلی جلوترن
تا اونا
بسامت هدف نمیرن
ما نباید هدف رو گم کنیم
خیال کنیم که انسانیه هیوانیست
که آوردنش تو دنیا که
اینجا آخوری باشه
اینجوری نیست
انسان انسانه
اومده تو دنیا که این عباد انسانیش رشت کنه
به اوج انسانیت برسته
اصل زندگی اون طرفه
و این الاخره لحیه الحیوان
حیات اونجاست
زندگی اونجاست
اینجا مدرسه است که انسان توی مدرسه باید آماده بشه
درس بکنه
چیزایی یاد بگیر برای اون طرف
اگه این هدف رو ما دقت کنیم
و خواهیم دید که به طور مطلق
کشورهای اسلامی در هدف خیلی جلوترن
از کشورهای غیر اسلامی
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
شنونده یه برنامه
پرسمان اعتقادی از راژیو معرف
هستید با ما همراه باشید
پرسمان
www.radio-maarif.ir
همراهانه گرامی
شماره تلفنهای 321
10 550
و 329
552 با پیش شماره
025 و همچنین
شماره سامانه پیامکی
راهای ارتباطی برنامه
پرسمان اعتقادی با شما عزیزان هست
و شما گرامیان از همین طریق میتونید
سآلات اعتقادی خودتون رو
از برنامه بپرسید
عزیز شنوندهی با شماره
0937 12 12
این سآل رو به صورت
پیامکی از برنامه پرسیدن
مطلبی که
همیشه فکر من رو درگیری کرده مطرح می کنم
کسی که از نظر اعتقادی
مشکل نداره ولی عملش
خدا پسندانه نیست خدا در آخرت
با هاش چه معاملیه می کنه
جنوب استاد بفرمایید
خداوند تو همین دنیا
با همین امتحانها و بلاها و گرفتاریها
اون نقایس
عملیش رو جبران می کنه
اون کارهای غیر خدا پسندانه که انجام داده
رو با پقر و
بیماری و بلاهای از این دست
اون رو درمان می کنه
اون رو پاکش می کنه
نشد قبض روحش انقدر
سخته که با اون سکرات موت
این بدیهاش
پاک می شه و این
کارهای غیر خدا پسندانه که شما فرمودید
با سکرات موت پاک می شه
حالا اگه نشد مومن گناهاش بیشتر
از این حرف ها بود تو عالم برزخ می ده
تو جهنم برزخ می موند تا پاک بشه
حالا اگه پاک نشد
خود قیامت پنجه هزار سال اونجا گرفتاره
تا این کارهاش اصلاح بشه
نشد میری جهنم
سی ست هزار سال تو جهنم بمونه
اما سرانجام چنین شخصی که
راز اعتقادی اعتقاداتش درسته
آخرش به بهش منجر می شه
ولی بعد از همه این مراحلی که ارز کردم
گرفتاره دنیا و برزخ و قیامت و جهنم بعد از قیامت
آخرش وقتی پاک شد و شایستگی پیدا کرد که بیاد تو بهش
میاد بهش چون ایمان خودش بهترین عمل هست
و عجز داره
عجزش هم غیر از بهش چیزی دیگه نیست
پس باید شخص مومن که حالا اعتقاداتش درسته
این سرانجام باید بیاد تو بهش
اتا تا پاک نشه خب تو بهش نمیاد
تو مراحلی که من از کردم پاک میشه
سی همون رمدون جنب استاد اعتمالش هست
که شخصی اعمال خدا پنسندانه نداشته باشه
و این اعمال منجره به این بشه که اعتقاداتش رو زمان مرگ از دست بده
و به این مسیر نرسه
بله خواه گناه زیاد بشه
فرضی که این سآل اینجا داشته که ایمانش رو حفظ کرده وگر نه
نه اینجا سآل اینه که اعتقاداتش درسته
ولی عمل شد و پسندانه نیست
خب الان تو جامعه ما بخواهست افرادی که اعتقادات درستی دارن
ولی نماز نمیخونه روزه نمیگیره مردم آزاری داره
یا کارهای خلافه
حالا اگه این ایمان که اعتقادات درسته بخواهد همراه خودش ببره
سرانجام اهل نجات
پس شدهش همراه بردنه
بله دیگه با ایمان
فرض ایمان
گفتم این عجل ایمان جز بهش نیست
اگه ایمان نداشته بهش که دیگه عجل نداره
اون که شما فرمون دید
بله گاهی گناهانی هستن که اون گناهان
انسان رو به کفر میکشوند
سرانجام که ایمان که کارهای زشت انجام میدن
و کارهای بد انجام میدن
بینجام اون تقییم میشه که آیات الهه تکسیب میکنن
یه کافر میشن
حتی به تمسخور میکیرن
اون دیگه ایمان نداردی
اعتقاداتشون هم از دست میره
بله همون گناهان باعث میشه که اون دیگه ایمان نداشته باشه
پرزمانی بود که ایمان رو حفظ کرده باشه
تا بعد از مرگش
بسیار ممنون و سپاسگذار از حضرت حالی
آقای خانوم فریدی از رشد
این سآل رو از برنامه پرسیدن
جناب استاد
طبق دستور اسلام ما موظف هستیم
در انتخاب داماد بررسی کنیم
و انسان شایستهی رو انتخاب کنیم
چگونه هست که حضرت لوت
به ازدواج دخترش
با عراض رو باش تنداد
چند نکته رو سنداد باشیم
نکته اولین که جونه بود که حضرت
لوت اختیار داشته باشه
هم دایر بود بین این که
از خونه آوروش
پیش مهمان ها ببرن
به مهمان هاش تا عرض کنن
دوران هم بین محضور این بود
یک محضور آورو ریزی
و تجاوز به مهمان ها
یک محضور این که پیشنهاد ازدواج
با دخترهاش
بین این دو محضور
معلوم که محضور اول خیلی سخت تره
با این فاسد
حضرت لوت میخواست اون افصاد از بین ببره
و این هم عقله هم شعریه
دفع افصاد به فاسد
هم یک امر عقله هم یک امر شدید
اونجا دو تا گذینه وجود داشت
دو تا راه و دو تا محضور
محضور اول
آورو ریزی و تجاوز به مهمان ها
این خیلی زشت بود
خیلی بد بود
محضور اون که اینا با این که شایستیه
دامادی حضرت لوتو نداشتن
ازدواج کنن به شکل رسمی و شعری
این دیگه حرام نبود
اما اون که یک گناه بسیار بزرگی بود
در بین این دوتا
حضرت لوت این دومی پیشنهادی کرد
نقطه باید که عرض بخونم
نسبتا ساره پیانبران هم ما این مطلب رو داریم
مطلب باید این که
به احتمال زیاد
حضرت لوت قرزش
ازدواج اینها با دختراش نبود
چون اون همه جمعیت
حالا فرستون دوتا دختر
ست نفر از آن نفر که نداشت
پس این پیشنهاد نانشین نبود
که واقعا اونها با دختراش
ازدواج کنن
اونا دوتاش بشونن داماد حضرت لوت
ولی کسانی که حجمها برده بودن
و اون شهر که دو نفر توی زندگی نمیگردن
ممکنه ست ها نفر بودن دیگه
در واقع میخواست بگیر شما چرا غیرت ندارید
شما چرا فکر نمی کنید
چرا شما از راه صحیح خودش که ازدواج باشه نمیرید
یعنی پیشنهاد پیشنهاد واقعی
و کامل نبود
زمانی پیشنهاد کامل بود که به تعداد
اون متجابس ها چیه
دختر داشته باشه دیگه
این واقعا نبود
احداف دیگهی تو کار بود
نه احداف ازدواج و اینها
این نکته هم که ارز کردن مهمه
نکته ها دیگه هم هست
بسیار ممنونم همین شنونده بزرگوار
سال دیگه ای رو از برنامه پرسیدن
سالشون اینه که
در سوره مومن آیه پنجه و هفت
خداوند میفرماید که خلق آسمان
و زمین مهمتره
از خلقت انسان هست
پس میگه اگر این طور هست
چرا خداوند در خلقت انسان به خودش تبریک گفته
بلاداش بشه دوستانی که
بحث اینجا بحث نگاه مادیه
به لحاظ مادی
خود زمین آسمان کجا آدم کجا
هزاران ملیونها ملیارتا
مرابر انسانی دیگه
آسمان با همه عظمتش زمین با همه عظمتش
حالا انسان که موجود و کچیکه
تو زمین هم
حتی جانداران دیگه هم هستن قید از انسان
پس اینجا نگاه
نگاه مادیه نه نگاه معنوی
اونجا هم مادامی که راجب
خلق انسان صحبت میکرد
تبارک الله احسن و خالقه نبود
اون زمانی گفت تبارک الله احسن
که انشعناه و خلقن آخر
از روح الهی که درش دمیده شد
اون وقت گفت بارک الله
قبلش مثل بقیه موجود
اینجا اون قبل از دمیدن روح هست
قبل از دمیدن روح انسان چه فراموشونه
با بقیه هیوانات
یکی هیوان کجا و کل عالم کجا
از نظر مادی و اون گفتردی
که نظام خلقه داره برد
و اونم نگاهشون نگاه مادی بود
میگه که خدایی که این هم
آسمان و زمین رو خلق کرده
زور نداره که دوباره مثل شما رو خلق کنه
نکته بعد این که خود انسان هم
جزی از این عالم هست دیگه
میگه که خدایی که
عالم رو به علاوه آدم
خلق کرده
نمیتونه آدم تنها دوباره خلق کنه
اون که بزرگتره رو خلق کرده
که جزی از کل عالم دیگه
پس دوباره میتونه خلقش کنه
بسیار ممنون و سپاس کازار از حضرت علی
از این که با سبر و حسنه مثل برنامه گذاشته
به سآلات شناندگان عزیزمون
پاسخه محسود و مفصل فرمودید
متشکرم
انشاءالله که در سرط و سلامتی باشید
و در برنامه آینده هم در خدمت حضرت علی باشیم
از شما شناندگان گرامی که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید با شماره تلفون 162
رعاوتمومی سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه 30162 پیامک بفرستید
و نظرات انتقادات و پیشنهادهای خودتون رو
برای برنامه ارسال کنید
تا ما از نظرات شما استفاده کنیم
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ میسپارم
التماس دعا خدا نگهدار
PYM JBZ